{{舰娘图鉴 
|分组=
|特殊底色=
|型号=Pr.20-I型驱逐领舰
|名称=塔什干
|和谐名=
|英文名=SN Tashkent
|日文名=タシュケント
|编号=433
|类型=驱逐
|初始星级=★★★☆☆☆
|稀有度=超稀有
|阵营=北方联合
|掉落点=
|活动掉落点=
|其他获取途径=[[碧蓝海事局星海逐光活动专题#◆绘马祈愿◆|年贺状2024可选]]<br>[[碧蓝航线七周年海事局专题#特别庆典再开|七周年邀请函可选]]
|耗时=00:42:00
|相关活动=[[碧蓝海事局北境序曲活动专题|北境序曲]]
|营养价值={{强化值|炮击=11|雷击=17|航空=0|装填=14}}
|退役收益=物资4 燃油3 勋章10
|需强化炮击=33
|强化每点炮击所需经验=35
|需强化雷击=51
|强化每点雷击所需经验=20
|需强化航空=0
|强化每点航空所需经验=0
|需强化装填=56
|强化每点装填所需经验=20
|解锁图鉴科技点=22
|突破至满星科技点=44
|达到120级科技点=32
|解锁图鉴属性加成=驱逐 炮击+1
|达到120级属性加成=驱逐 耐久+2
|图鉴耐久=D
|图鉴防空=C
|图鉴机动=A
|图鉴航空=E
|图鉴雷击=D
|图鉴炮击=A
|装甲类型=轻型
|初始耐久=427
|初始装填=75
|初始命中=68
|初始炮击=33
|初始雷击=52
|初始机动=66
|初始防空=33
|初始航空=0
|初始消耗=3
|初始反潜=51
|满级耐久=2713
|满级装填=207
|满级命中=210
|满级炮击=182
|满级雷击=283
|满级机动=231
|满级防空=180
|满级航空=0
|满级消耗=10
|满级反潜=211
|航速=51.24
|幸运=86
|技能1名=天蓝色的巡洋舰
|技能1=战斗开始时，自身炮击提高4.0%（10.0%），召唤一个能够发射减速弹幕的【特殊能量兵装：冰之妖精】进行战斗，【冰之妖精】持续存在20.0（50.0）秒（弹幕伤害和持续时间依据技能等级）；自身在战斗中击破敌舰时，自身炮击属性提高0.5%（2.0%）最多5层
|技能2名=火力向导
|技能2=战斗开始时，队伍中装备北方联合阵营主炮的北方联合阵营驱逐舰主炮效率额外提高4.0%（10.0%），命中提高5.0%（15.0%）<br>{{专属特殊兵装强化}}
|技能3名=专属弹幕
|技能3=主炮每进行15（10）次攻击，触发专属弹幕-塔什干I（II）
|技能4名=
|技能4=
|突破1阶效果=获得专属弹幕I/主炮效率提高5%
|突破2阶效果=鱼雷底座+1/鱼雷预装填+1/主炮效率提高10%
|突破3阶效果=专属弹幕升级/全武器效率提高5%/触发全弹发射/专属弹幕所需主炮射击次数减半
|1号槽装备类型=驱逐炮
|2号槽装备类型=水面鱼雷
|3号槽装备类型=防空炮
|1号槽装备效率初始=145%
|2号槽装备效率初始=120%
|3号槽装备效率初始=100%
|1号槽装备效率满破=165%
|2号槽装备效率满破=125%
|3号槽装备效率满破=105%
|1号槽满破武器数=1
|2号槽满破武器数=1
|3号槽满破武器数=1
|1号槽满破预装填数=1
|2号槽满破预装填数=1
|3号槽满破预装填数=1
|装备1=B-13 双联装130mm主炮B-2LMT1
|装备2=三联装533mm鱼雷T1
|装备3=
|装备说明=
|评价=技能冰之妖精自带炮击输出和锁定效果，相当于50秒内自带一门主炮，这个特性让塔什干在短时间内对轻甲有超高的输出，很适合道中清杂、低难Boss战。冰之妖精攻击带有10%减速但是收益甚微。如果战斗持续到90秒甚至更久，塔什干将完全丧失输出优势。
|备注=
[[文件:塔什干冰之妖精弹幕.gif]]<br>
{{技能图标|天蓝色的巡洋舰}}<br>
冰之妖精：24×6hit通常弹，125%伤害补正，随机锁定，对甲补正100% 50% 20%<br>
弹幕固定cd为2秒，每枚子弹命中提供4秒持续的1.5%减速效果，最多叠加10层。<br>
----
{{技能图标|专属弹幕|塔什干}}<br>
12×60hit高爆弹，无锁，对甲补正110% 90% 70%<br>
----

|CV=井泽诗织 / 井澤 詩織 / いざわ しおり / Izawa Shiori / [https://x.com/shiori_izawa 个人推特] / [https://www.instagram.com/shiori_izawa0201/ 个人ins.] / [https://voicekit.jp/talent/izawashiori/ 事务所简历]
|画师={{画师数据 | Kincora }}
|微博={{画师数据 | Kincora | 微博}}
|推特={{画师数据 | Kincora | 推特}}
|P站={{画师数据 | Kincora | P站}}
|舰船型号台词=塔什干级驱逐舰—塔什干
|自我介绍台词=塔什干是北方联合的驱逐领舰，同型舰有3…没什么…因为出生在撒丁帝国，加上这样的设计，所以也被叫做“天蓝色的巡洋舰”。明明是驱逐…算了，塔什干也不讨厌这个名字就是了。塔什干会像塞瓦斯托波尔那时一样努力战斗的，同志酱就敬请期待吧
|获取台词=我是塔什干，大家都叫塔什干“天蓝色的巡洋舰”。同志酱也是慕名而追寻塔什干的人吗…这样？真是个没办法的人呢
|登录台词=看着塔什干就这么开心?……这样？随你高兴吧
|查看详情台词=同志酱是来参观塔什干练习的吗？这样。于是你到底看不看？
|主界面1台词=塔什干是撒丁建造的，撒丁的料理的倒是挺熟悉的。不过嘛，合不合北方联合的口味就不管了
|主界面2台词=为什么港区会这么热啊… 同志酱，快给塔什干开空调啦
|主界面3台词=真奇怪，明明塔什干对大家也没有多亲切友好，为什么大家反而更喜欢塔什干了…喂，同志酱，这是为什么？
|主界面4台词=
|主界面5台词=
|主界面6台词= 
|普通触摸台词=嗯？有事情要交给塔什干吗？…这样。我给你干掉就好吧
|特殊触摸台词=……嗯？你在干什么？要玩塔什干衣服上的球球吗？
|摸头台词=
|任务提醒台词=任务？有什么好玩的东西吗？
|任务完成台词=任务奖励？让塔什干看看。…这样。于是呢？没有什么好吃的吗？
|邮件提醒台词=有你的邮件，塔什干只是顺便帮你拿的，不用感谢塔什干也没关系
|回港台词=欢迎回来……茶？只有伏特加你要吗？
|好感度-失望台词=不要靠近塔什干，你这个讨厌鬼！
|好感度-陌生台词=同志酱找塔什干有事吗？塔什干这边忙着呢，要是没什么事的话…这样？于是你其实来找塔什干玩的？唔，正好事情告一段落了，要玩的话陪你就好……
|好感度-友好台词=凭着“天蓝色的巡洋舰”这样的称号就擅自认为塔什干是可爱听话的好孩子，和塔什干接触以后又擅自失望…困扰的可是塔什干，你不觉得吗，同志酱？
|好感度-喜欢台词=塔什干只是普通的驱逐舰。并不想得到特殊对待，只要像现在这样就好。同志酱也是这样…嗯，这样就好
|好感度-爱台词=虽然还没有完全认识港区的所有舰船，不过塔什干很喜欢这里。大家在认识了真正的塔什干以后都还愿意和塔什干交朋友，…对同志酱当然也…很喜欢！
|誓约台词=什么啊，重要的事就是指这个吗？这样，没问题哦，我收下了……咦？塔什干没有说过吗，塔什干喜欢指挥官。所以和指挥官定下誓约不是很正常的事情吗？
|委托完成台词=喂，你是不是忘了委托？真是笨呢，还是塔什干记性好
|强化成功台词=让塔什干去战斗吗？这样。塔什干会去做的
|旗舰开战台词=看塔什干把你们揍扁！Ура！
|胜利台词=Ура！尝到塔什干的厉害了吧！
|失败台词=你这…!塔什干还能再战斗！
|技能台词=见识一下塔什干的实力吧！
|血量告急台词=塔什干才不认输！
|彩蛋1台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|30401|1|0}}不像你那样，塔什干可没有能一起享受撒丁料理的小伙伴
|彩蛋2台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|90111|80101|1|0}}塔什干认真起来是绝对不会输的！
|彩蛋3台词=
|特性标签=控制#特定舰船增益
|pve配装推荐1=
|pve配装1推荐人=
|pve配装1推荐理由=
|pvp配装推荐1=
|pvp配装1推荐人=
|pvp配装1推荐理由=
|pve配装攻略组认证=
|pvp配装攻略组认证=
|1号槽进阶推荐=
|2号槽进阶推荐=
|3号槽进阶推荐=
|45号槽进阶推荐=

|特殊配装推荐1=B-13_双联装130mm主炮B-2LMT3、130mm单装炮T3
|特殊配装1推荐人=坐看云起
|特殊配装1推荐理由=由于技能加成，携带B13双联130的收益可以超过彩秋月炮。但仍然远远不如论外的彩138，仅B13地位提升至第二而已。<br>
但若没有B13，一般请按照下方推荐顺序依次选择，不过也可考虑暂时用该单装炮废物利用。<br>
但仅为考虑，紫炮在技能加成后也仅勉强持平一档炮如114和金128穿甲，即优先级中间水平。其余槽位推荐不变
|实装日期=2020年02月27日
|身份=天蓝色的巡洋舰、{{马赛克|Trashkent|<!--模糊度（默认7）-->}}
|性格=冷娇、高飞车
|关键词=同志酱❤、Ура！、揍扁你！
|持有物=冰之妖精（召唤物）
|发色=丁香紫
|瞳色=冰蓝
|萌点=萌袖、白色长靴、猫耳发饰、雪球耳罩、绝对领域、萝莉、呆毛、<br>自称“没有多亲切友好”的天蓝美少女<br>{{悬浮框|'''换装1'''：白丝、单马尾、束缚、cosplay、{{马赛克|挠脚心}}|受缚的巡洋舰}}<br>{{悬浮框|'''换装2'''：白色衬衫、裸足、无防备、{{马赛克|真空}}|天蓝色的休息日}}<br>{{悬浮框|'''换装3'''：黑色裤袜、高跟鞋、微醺、兔女郎式的高叉低胸礼服{{黑幕|？}}|独属于你的邀约}}
}}
{{#invoke: 舰娘台词 | 台词面板 
| 样式 = primary
| 标题1 = 受缚的巡洋舰
| 内容1 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = ……哈啊，没想到会被这些小家伙反将一军…同志酱，塔什干非得参加这种演习不可吗？
  | desc_mediaFile = 塔什干换装1_get.mp3
  | login = 同志酱以为只有这点程度就能关住塔什干？……这样？太天真了~呼呼
  | login_mediaFile = 塔什干换装1_login.mp3
  | detail = 同志酱，塔什干得保持这个状态到什么时候？…这样…欸？要一直这样！？
  | detail_mediaFile = 塔什干换装1_detail.mp3
  | main_1 = 果然那个巧克力…有古怪…塔什干竟然落到这地步…呜…头还是晕晕的…
  | main_1_mediaFile = 塔什干换装1_main_1.mp3
  | main_2 = 塔什干经常和扎拉她们聊天哦。也是她们说这样的打扮更加充满魅惑…你觉得怎么样？同志酱❤
  | main_2_mediaFile = 塔什干换装1_main_2.mp3
  | main_3 = 塔什干又不像阿芙乐尔，塔什干其实完全不能喝的…啊，说的可不是伏特加哦！
  | main_3_mediaFile = 塔什干换装1_main_3.mp3
  | touch2 = {{黑幕|反了啦反了！应该是塔什干摸你才对啦，同志酱！}}
  | touch2_mediaFile = 塔什干换装1_touch_2.mp3
  | home = 回来啦。今天大家要一起开party哦。…才没骗你！塔什干准备招待北方联合的各位一起来！
  | home_mediaFile = 塔什干换装1_home.mp3
  | expedition = 委托奖励太重了搬不动？这样。真是丢人啊。看塔什干的…哼！好了，放在这里就行了吧？
  | expedition_mediaFile = 塔什干换装1_expedition.mp3
  | win_mvp = 哼哼，塔什干打得很漂亮吧！
  | win_mvp_mediaFile = 塔什干换装1_mvp.mp3
  }}
| 标题2 = 天蓝色的休息日
| 内容2 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 呣…是谁打扰了塔什干的休息？…是同志酱？这样…那塔什干晚点再休息好了，有什么事？
  | desc_mediaFile =塔什干换装2_get.mp3
  | login = 虽然有点困了，不过既然同志酱想和塔什干一起玩，那稍微陪你一下也不是不行。
  | login_mediaFile =塔什干换装2_login.mp3
  | detail = 这么穿很“危险”？塔什干不是什么危险人物…还是说，危险的是同志酱？
  | detail_mediaFile =塔什干换装2_detail.mp3
  | main_1 = 同志酱也喜欢布偶吗？…这样，那，这个小熊给你。
  | main_1_mediaFile =塔什干换装2_main_1.mp3
  | main_2 = 为什么那么多小伙伴想拉塔什干去外面玩？今天塔什干只想在房间里多休息会…
  | main_2_mediaFile =塔什干换装2_main_2.mp3
  | main_3 = 同志酱，要在沙发上睡会吗？塔什干的毛毯可以借你披。
  | main_3_mediaFile =塔什干换装2_main_3.mp3
  | touch = 扣子没扣好？…这样，同志酱要帮帮塔什干吗？
  | touch_mediaFile =塔什干换装2_touch_1.mp3
  | touch2 = {{黑幕|衣服越理越乱了…}}
  | touch2_mediaFile =塔什干换装2_touch_2.mp3
  | home = 扎拉她们带了一些撒丁的点心给塔什干，同志酱要一起吃吗？
  | home_mediaFile =塔什干换装2_home.mp3
  }}
| 标题3 = 独属于你的邀约
| 内容3 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | shipName = 塔什干换装3
  | desc = ……呼，终于来了啊，同志酱。塔什干已经等你很久了。刚刚塔什干还不够尽兴……休息一会儿后……就再来一场吧？
  | login = 欢迎…同志酱，来，先坐在我身边吧……同志酱对今天的塔什干的感想…是什么呢？
  | detail = 同志酱，到底是怎么样看待这样的塔什干的呢？……塔什干，很好奇……嗯。
  | main_1 = 同志酱…都目不转睛了…果然是很喜欢现在的塔什干吧……？觉得塔什干变得很大胆？唔，也许塔什干可以再大胆一些……
  | main_2 = 塔什干，感觉脸好热…同志酱，离得太、太近了……不、果然还是近一点好……
  | main_3 = 同志酱，想试试膝枕么？再加采耳的服务怎么样？塔什干，有向她们学习过怎么做……还有，同志酱不可以拒绝哦……！
  | touch = 嗯？同志酱想躺在塔什干的身边么？
  | touch2 = {{黑幕|这果然是同志酱的爱好……}}
  | mission = 同志酱…就算你也和塔什干一样已经晕晕的了……也得做任务呢。
  | mission_complete = 任务奖励送来了……姆…原来没有能让塔什干清醒的东西啊…
  | home = 辛苦了，同志酱……嗯，给你一个安心的拥抱……
  | lose = 果然，这个风格不适合塔什干……
  | feeling5 = 嗯…同志酱，接下来，我们要去哪里继续……？继续什么？当然是只有塔什干和同志酱的二人世界…塔什干喜欢同志酱，所以…想和同志酱二人世界也是天经地义的事吧？
  }}
}}
==舰船相关==
===原型舰简介===
[[文件:SN_Tashkent.jpg|缩略图|400px|右|塔什干号驱逐领舰（1941年在塞瓦斯托波尔）]]
　　'''塔什干号驱逐舰（Tashkent,Ташкент）'''是苏联海军在二战前订购，并于意大利建造的一艘驱逐领舰。作为苏联海军船舶建造计划，本项目工程代号为'''“Project 20-I（проекта 20-И）”'''，所以亦称“Pr.20-I型驱逐领舰塔什干”。与其他苏联大型军舰均沿用国内大型城市所不同的是，“塔什干”号的得名初衷并非源于乌兹别克斯坦加盟共和国的首府，而是为了纪念1918年9月5日在解放伏尔加河中游地区所进行的战斗中被白军沿岸火力击沉的伏尔加河区舰队同名炮船才加以冠名。<ref>《苏俄海军驱逐舰全史图鉴》 陆乐</ref><br>
　　原本苏联提出的项目订单中，一共向意大利承建方的'''奥德罗·特尔尼·奥兰多合资公司（简称OTO，或“奥托”）'''订购了'''四艘同型舰'''：一艘在利沃诺的OTO造船厂（OTO Shipyard，Livorno）开工建造，另三艘由意大利派遣专家分别来列宁格勒的190号造船厂（日丹诺夫船厂）与尼古拉耶夫的198号造船厂（马蒂/南方造船厂）指导建造。可事与愿违，因“苏联船厂内的造舰实操很难适应意大利二次设计图绘与专家意见”（这是“摆在桌面上”的原因，实际背后一定有其他政治考量故不得而知），导致最终另三艘“塔什干级”驱逐领舰——巴库（Baku,Баку）与另两艘未命名舰艇'''取消了建造计划'''，只有在意大利本土的订单被正常建造了出来。所以就结果而言，'''塔什干没有同级舰'''。<br>
　　塔什干号于1937年1月11日开工，1937年12月28日下水【<span style="color:red;">注：</span>此处维基英文上最早记录为11月21日（与意大利语维基相同），但后来修改为12月28日（与俄语维基相同）。可能涉及到建造国与服役国海军文化等差异，我们倾向于采信俄语“1937年12月28日”的日期（此外，navsource.narod.ru有1937.11.28的说法）】，1939年10月22日服役于黑海舰队。由于战事吃紧，塔什干在服役期间多次参与护送、撤退、炮击沿岸阵地等行动，没有参加过正经的舰对舰交战。<br>
　　1942年7月2日，在德军空袭中'''坐沉于新罗西斯克'''，1944年捞起后放弃修复工作，拖往尼古拉耶夫解体。<br>
　　塔什干号作为二战时期苏联最著名的驱逐舰之一：其在短短一年左右的服役时间里，塔什干及全体黑海舰队的行动依旧为卫国战争南部战场起到了'''至关重要的作用'''。同时，塔什干本身也为苏联日后研发的后续驱逐舰（如'''48型基辅级'''）提供了一个完美的样板。在2010年俄罗斯拍摄的纪录片《伟大的卫国战争》第三集《塞瓦斯托波尔防线》中塔什干也有出场，在一个讲史上最大陆上战争的纪录片中黑海舰队多以支援角色出现，具体舰艇点名出现完全可以说是殊荣，也说明了她在这场影响人类历史发展走向的战争中的特殊地位。<br>
{{原型舰性能数据
|排水量标准=2836（公试3216）
|排水量满载=4175
|长=139.7
|宽=13.7
|吃水=4.2
|动力=110000
|装置=4 x 亚罗式锅炉；2 x 帕森斯式齿轮减速蒸汽轮机；2 x 推进器
|航速=42.7
|最大航程=5030
|最大航程所用航速=20
|编制=250
|武器=3 x 双联装130mm/50 B-2LM主炮；1 x 双联76mm 39-K高炮；6 x 单装37mm 70-K高炮；6 x 12.7mm机枪；3 x 三联装533mm鱼雷发射器；2 x 深弹投射器；24 x 深水炸弹；76 x 水雷
|装甲=
|舰载机=
|其它=
}}
*（资料来自维基百科-塔什干号驱逐领舰）<ref>[https://en.wikipedia.org/wiki/Soviet_destroyer_Tashkent 维基百科-塔什干号驱逐领舰]</ref><br><br>
===舰船历史===
;<big>（1）黑海之滨的“蓝美人”</big>
[[文件:SN_Tashkent_1.jpg|缩略图|300px|右|塔什干号开工仪式（未正式命名故为Esploratore）]]
　　1930年代初期，在设计建造'''1型列宁格勒级'''和'''38型明斯克级'''驱逐领舰的过程中，苏联技术人员深感自身设计建造能力的不足。为此，苏联人开始向海外派出技术考察团以探寻海外订购建造驱逐舰的可能性。苏联人和法国人、意大利人都进行了接触。虽然法国人表示愿意按照'''空想级大型驱逐舰'''为苏联建造同型驱逐舰，但价格让苏联人望而却步，使苏联人转而求助意大利。虽然意大利人表现出了比法国人更为主动的建造意向，但在价格谈判过程中，苏联人无法接受亚德里亚联合造船厂和安萨尔多船厂的造价。最终只有开价较低的'''奥德罗·特尔尼·奥兰多船厂（厂名缩写“OTO”，即常说的“奥托厂”）'''表示愿意让步和协商为苏方完成造船计划。<br>
　　1935年9月9日，奥托公司派出首席工程师'''路易吉·奥兰多'''前往列宁格勒签署合同，同意为苏联建造一型意方称之为'''“高速侦察舰”(Esploratore Veloce）'''的新型战舰。协议中苏联方面同意最终的武器配装工作由本方自行完成，但意方有义务为日后苏联船厂按照该舰生产同型舰只提供一切数据、图纸和技术帮助。双方完成协议签订后该造船计划最终被编为'''“Project 20-I（проекта 20-И）”'''，后世亦称其为'''20-I型塔什干'''——其中，20-И的И表示'''“进口型”'''，不过也有观点认为是'''“意大利产型”'''。<br>
　　1937年1月11日，还没有名字的“苏联高速侦察舰”在奥托公司利沃诺造船厂开工建造，4月29日，苏联国防人民委员伏罗希洛夫签署命令，将这艘驱逐领舰命名为'''“塔什干”'''。原本苏联人打算再自行在列宁格勒建造2艘同型舰用于波罗的海舰队（第3艘同型舰预计建造尼可拉耶夫建造），但由于图纸二次绘制存在问题以及与意政府在西班牙内战上立场的对立，最终不了了之。<br>
　　1937年12月28日，塔什干下水。在1938年3月下旬开始的航速测试工作中，排水量达到3422吨的“塔什干”号在12小时的全速试航中平均最大航速高达'''43.53节'''，主机功率也保持在126000马力左右，这远远超出原本的设计指标。但苏联代表随后发现，在试航过程中意大利人并未严格控制汽轮机节流配比油压，这导致船厂本可能获得的5%造船费奖金飞了。 1939年4月18日，船厂方面举行“塔什干”号的交接仪式，第二天苏联代表在交接完成书上落笔签字，“塔什干”号正式载着苏联船员和意大利船员驶往苏联。<br>
　　在1939年最早的武器搭载测试中，由于'''B-2LM双联装130mm主炮'''设计制造工作的延宕，塔什干最初只能安装3门B-13单装炮测试，直到1941年才换上原计划的B-2LM。1939年10月22日该舰正式交付黑海舰队服役。由于意大利人为该舰涂上的是意大利海军传统的'''蓝灰迷彩'''而苏联海军舰只普遍采用暗灰色作为涂装色，这艘独一无二的大型驱逐舰也被很多黑海当地居民昵称为'''“蓝色美人（Blue Beauty）”或 “天蓝色巡洋舰（Blue Cruiser）”'''。从理论上说，塔什干应该是'''二战时间<span style="color:red;">最优美的驱逐舰</span>'''，其前部上层建筑与烟囱融合成一个整体，整体截面、烟囱和舰桥的截面均呈'''流线型'''，且有棱角的地方均用圆弧过渡，类似超级跑车——实际上这并非单单为了美观，流线型舰桥的设计有利于降低超高航速下的空气阻力。<br><br>
;<big>（2）与“死神”的贴面舞</big>
[[文件:SN_Tashkent_2.jpg|缩略图|300px|右|塔什干号在1941年受损的部位]]
　　在苏德战争开始时，塔什干号隶属于黑海舰队第二驱逐舰支队，下辖六艘7型驱逐舰。1941年8月29日，黑海舰队组织了由红色乌克兰号、塔什干号、三艘驱逐舰和两艘货轮组成的护航队，向正被围攻的敖德萨运送人员和物资。在护送货轮到达港口后，战舰在泊地外围进行对地炮击。次日下午，塔什干遭到德军3架JU-88轰炸机空袭受损，动力轻微受损，需要前往塞瓦斯托波尔进行维修工作。检修过程中船厂发现塔什干尾部炮塔附近有一个35平方米的大洞，主轴却以毫厘之差没有受损，弹药库也幸运的没有损坏而殉爆。不得不说这是'''相当幸运'''。<br>
　　1941年10月10日，经过35天的维修，塔什干号再次下水。在维修过程中塔什干还获得了一座'''双联76mm 39-K高炮'''，但这座炮的来法非常草生——塔什干号的炮长尼古拉斯·诺维克上尉发现了停在船厂码头的未完工的'''30型火力号'''驱逐舰，以及上面安装的39-K防空炮。他看上了这座新型的大口径防空炮，一番交涉之后，在分舰队司令弗拉基米尔斯基少将的支持下，塔什干号取得了这座炮塔的使用权，并就顺势安装在受损的舱室处，可惜舰上没有专用的对空射击指挥仪，无法发挥火炮的全部威力。<br><br>
;<big>（3）曲断惊弦，红颜薄命尤未悔</big>
[[文件:SN_Tashkent_3.jpg|缩略图|300px|右|塔什干号1942年坐沉时的情况]]
　　此后，由于战事吃紧，塔什干开始执行撤退与护卫任务。1942年6月27日下午，塔什干号搭载着2300余名伤员、难民和已部分受损的珍贵全景油画'''《塞瓦斯托波尔保卫战 1854~1855》'''从塞瓦斯托波尔撤离。这艘十分显眼的战舰不久就被德军轰炸机盯上并对其展开了长达6小时的轮番轰炸，共计86架次的德军轰炸机共投下了336颗各型炸弹，但仅有2颗对该舰造成了直接伤害：1颗在舰艏左舷处爆炸，另1颗更为致命地击中舯部右舷导致该舰大量进水并造成了锅炉舱严重受损，即便如此该舰还是在赶来支援的大批苏军舰只的保护下成功地撤至新罗西斯克港口。7月1日，高加索方面军总司令布琼尼亲自来到新罗西斯克探望该舰官兵,在为全舰官兵举行了动员讲话之后，他亲自宣布“塔什干”号'''舰长瓦西里·叶罗申科'''和'''政委格里戈里·科诺瓦洛夫'''各获得一枚'''列宁勋章'''并许诺向该舰申请'''近卫舰艇称号'''。不幸的是，次日停泊在港口的塔什干再次遭到德军JU-88轰炸机轮番空袭，最终坐沉，舰上76人阵亡，77人受伤。<br>
　　此后苏联人立刻开始打捞工作，但由于德军空袭进度导致无限期搁置。最终39-K防空炮物归原主，而塔什干整体打捞出水已经是44年8月的事了。由于受损严重，苏联人最终不得不放弃。<br>
　　塔什干号作为二战时期苏联最著名的驱逐舰，其在短短一年左右的服役时间里仍然取得了不俗战绩，并且其本身为日后苏联研发的后续驱逐舰（如48型基辅级）提供了一个完美的样板。其第二任舰长叶罗申科在回忆录中提到：'''“塔什干”号共航行27000海里，为至少17艘运输船成功护航，转移了19.3万余军民，运送物资2583吨，摧毁1个机场和6个炮兵阵地，击落击伤13架飞机，击沉1艘鱼雷艇。'''<br>
*（部分参考了《苏俄海军驱逐舰全史图鉴》）<ref>《苏俄海军驱逐舰全史图鉴》 陆乐</ref><br>
*（部分参考了百度贴吧用户UserCustom的文章《黑海上的蓝色巡洋舰——塔什干号驱逐领舰小传》）<ref>[https://tieba.baidu.com/p/5602650987 黑海上的蓝色巡洋舰——塔什干号驱逐领舰小传]</ref><br>
===舰名传承===
[[文件:Tashkent'84.jpg|200px|缩略图|右|1984年的卡拉级塔什干号反潜巡洋舰，此时的舷号为#573]]
[[文件:Azov 1995 Sevastopol.jpg|200px|缩略图|右|原定1988年塔什干和尼古拉耶夫的改装只在亚速号上完成]]
　　即使被退役拆解也并没有阻挡塔什干之名为红色海军做出贡献：1974年11月22日，一艘1134B型卡拉级巡洋舰在尼可拉耶夫造船厂（Nikolayev Shipyard）安放了龙骨，她再度被命名为塔什干，体积相对于本舰驱要大出一倍{{黑幕|这回是货真价实的巡洋舰了}}，塔什干2.0荣幸的作为了世界上第一型燃气轮机动力的巡洋舰之一诞生于这个世界上，除了9900顿的巨大排水量，她还有4座AK-630近防炮，2门76毫米自动高平两用舰炮，8枚SSN-14火石反潜导弹，两部RBU-1000和两部RBU-6000反潜火箭炮，80枚SA-N-3和40枚SA-N-4防空导弹。<br>
　　她和自己的姐妹一直作为太平洋舰队最为重要的反潜力量直到无畏级大型反潜舰上岗。塔什干2.0和大姐尼古拉耶夫分别在1988和1987年返回61个公社社员造船厂进行返修，包括安装一套新的防空系统，与4号舰亚速号一样安装海基S-300（SA-N-6）防空导弹，但是就在两舰的设备均已拆卸完毕后，苏联解体了，两艘战舰就和卸了牙齿的老虎一样无人问津地丢在了船坞里。塔什干2.0在1992年7月3日退役，尼古拉耶夫在1992年10月29日退役{{黑幕|同一个月，红色海军的骄傲，瓦娘的亲妹妹乌里杨诺夫斯克号仅仅完成35%不到的船体也被拆解}}。1994年8月10日两舰被一起除籍，同一天两舰一起拖去印度在一年之内拆解。船厂内仅剩下瓦良格号航空母舰和共青团员号巡洋舰两艘船，一个被中国买去换来了新生，一个在船厂继续腐烂，变成了见证历史的无名纪念碑。<br>
*（信息参考自英文及俄文维基百科）<ref>[https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B0%D1%88%D0%BA%D0%B5%D0%BD%D1%82_(%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%BE%D0%B9_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D1%8C)]</ref>
<br><br>
==游戏相关==
===更新日志===
*[[2023年4月20日10:00港区改建]]常驻轻型池
===角色设定===
[[File:azurlane_塔什干Q版.gif]] [[File:azurlane_塔什干Q版移动.gif]]<br>
サディア生まれの、北方連合所属の駆逐艦。<br>
世界有数の速力を誇り、大型な艦体から「空色の巡洋艦」と呼ばれていた。<br>
根は良い子だが、いつもちょこっとだけ不機嫌な表情をしている。<br><br>
翻译：Amily<br>
出生于撒丁帝国的，北方联合所属的驱逐舰。<br>
以世界上屈指可数的速度为傲，因庞大的舰体也被称作「天蓝色的巡洋舰」。<br>
本性不坏、却总是在不经意间流露出不满的表情。<br><br>
===相关解释===
;<big>美少女战吼——Ура！</big>
　　'''“Ура！”'''，发音近似于'''“乌拉！”'''，意思是……呃……<br>
　　——好吧我承认，这个短语'''没有任何实际含义'''，就是一个语气词，用以表达'''<span style="color:red;">强烈迸发的情感</span>'''，在不同语境下根据前后文与表达情感做不同翻译（甚至这个短语本身都不是俄语或斯拉夫语，而是来自于鞑靼语或突厥语，亦有说来自日耳曼语）。<br>
　　比如，在战场上的“Ура！”经常就被翻译为“冲啊！”“杀！”之类的短语，而阅兵时则是“首长好！”“万岁！”之类的宣誓语。<br>
　　【<span style="color:red;">编者按：</span>所以其实就像是……绿皮的“Waaaaaaaaaaaaagh！”一样？{{黑幕|苏联红军战锤绿皮说（俺寻思没有逻辑漏洞……Ура！）}}】<br><br>

;<big>技能出处——“天蓝色的巡洋舰”</big>
[[文件:SN_Tashkent_4.jpg|缩略图|300px|右|塔什干OTO利沃诺厂外观图纸（1936）]]
　　【<span style="color:red;">重申：</span>塔什干是'''驱逐领舰（destroyer leader）'''】<br>
　　根据《伦敦海军条约（1930）》规定：驱逐舰吨位为600吨至1850吨间（英制长吨），主炮口径不得大于130mm（5.1 in），否则应计为“轻巡洋舰”。<br>
　　塔什干的标准排水量'''直接超过了2800吨'''，所以在条约国的眼中，或者说当时全球的海军权威眼中：塔什干名为驱逐领舰，实际与法国的“大妞们”一样，被多国称为'''“巡洋舰（Cruiser）”'''。<br>
　　不过也没关系，苏联又没有签什么《伦敦海军条约》，所以怎么叫都是自己的事情。<br>
　　而'''“天蓝色（Blue）”'''，实际来自于塔什干在交付苏联海军时的'''迷彩与涂装'''——苏联本土的舰队多活动于黑海、波罗的海以及北极和高纬度的太平洋海域，所以因为天气环境原因，苏联海军发展出了适合自己的舰体涂装，一般属于“暗灰色”。而由于来自意大利建造，塔什干自然使用了带有地中海式特色明亮色彩的涂装——这'''天蓝色的基础上加入了灰色的金属质感'''（近似浅色牛仔裤的色泽）。晴空下，与海天一体的明艳色调一瞬间就抓住了苏联海军的心。<br>
　　——这或许面对地中海风情的南欧佳人，斯拉夫硬汉们的“一见钟情”吧。<br><br>

;<big>自我介绍——“塔什干会像塞瓦斯托波尔那时一样努力战斗的，同志酱就敬请期待吧”</big>
　　轻描淡写的一句话，就如同大部分舰船执行任务前的一句质量保证，可了解'''塔什干结局'''以及'''塞瓦斯托波尔保卫战之残酷'''的指挥官一定明白这句话背后是何等的“重量”。而塔什干说出这句话时举重若轻，这又是何等的品格与气质。<br>
　　如果您还不了解塔什干，那我希望您可以如此理解：<br>
　　'''这是塔什干<span style="color:red;">一生一次</span>的忠诚：黑海的“蓝美人”愿将自己的一切托付于汝手。'''<br>
　　'''如此誓约，她便有勇气直面绝望与死亡，战斗至最后一刻，<span style="color:red;">永不离弃</span>。'''<br>
　　'''——塔什干，从未后悔。'''<br>
　　——————————<br>
　　【关于'''塞瓦斯托波尔保卫战（Siege of Sevastopol）'''】<br>
　　'''苏方：'''菲利普·谢尔盖耶维奇·奥克佳布里斯基（黑海舰队司令、塞瓦斯托波尔防务司令）{{黑幕|江湖人称“十月哥”}}，伊万·叶菲莫维奇·彼得罗夫（滨海集团军司令）{{黑幕|“恰巴耶夫师”老师长}}<br>
　　'''德方：'''埃里希·冯·曼施坦因（第11集团军司令）{{黑幕|曼帅大名不多说了}}，沃尔夫拉姆·冯·里希特霍芬（第8航空军司令）{{黑幕|“死神”本神}}<br>
　　塞瓦斯托波尔保卫战一般以“刻赤-费奥多西亚登陆行动”（1941年12月末）为界，被分为两个阶段：第一阶段为从1941年10月30日的第30号岸防炮台“马克西姆·高尔基一号”对进犯的第132步兵师发射第一枚305mm舰炮炮弹开始，至1941年12月29日攻入费奥多西亚导致曼施坦因被迫后撤结束；第二阶段从1942年1月初曼施坦因把刻赤半岛登陆的克里米亚方面军赶下海，至最终1942年7月塞瓦斯托波尔弹尽粮绝后滨海集团军与黑海舰队指挥系统被迫撤出而结束。<br>
　　这是经典的'''“背水一战”'''：“海魂衫登陆”配合以第25步兵师“恰巴耶夫”为核心的滨海集团军死守各炮兵阵地，塞瓦斯托波尔一时间令德军陆空两大名帅，曼施坦因与里希特霍芬{{黑幕|（此时因局势大好，还没有元首遥控指挥的debuff）}}也奈何不得，被迫将战局拖入了第二年。这期间，'''曼帅出招，“十月哥”接招'''，各种惊心动魄的攻防转换与两军统帅的烧脑博弈至今依旧在战争史上为人所津津乐道。最终曼帅实在无法容忍305mm岸防舰炮的威胁，于是调集了第833重炮兵营的'''2门卡尔臼炮（600mm）'''，甚至'''首次抬出了800mm列车炮“古斯塔夫”'''（俄语称为“Дора”，即二号炮名“朵拉”，）对各据点定点清除才有所斩获（古斯塔夫列车炮被派往前线，成功摧毁了多处堡垒、设施和工事，其中位置最深的是一座位于大约地下30米处的弹药库，当时苏联红军一度认为是有间谍破坏。当然也暴露了命中率硬伤，相反苏军305mm岸防舰炮却几乎次次精准打击）。<br>
　　这场战役实际的胜负手来自德苏两军在海上通路的博弈：里希特霍芬化身“死神”，'''无视人道地对军民所有往来船只无差别轰炸'''使得新罗西斯克通往塞瓦斯托波尔的海路千疮百孔。而苏军高层对黑海舰队的指令也是'''“优先刻赤与费奥多西亚，其次塞港”'''，这导致刻赤半岛的溃败直接令黑海舰队数月努力全部“木大”了。而当黑海舰队重新集中力量对塞瓦斯托波尔支援时，战局已经出现不可逆的恶劣局面，陆上优势已大幅向曼施坦因的第11集团军倾斜（此时实际曼施坦因与里希特霍芬弹药也都不多了，但曼帅强硬的突击战果依旧为他争取到了补给）。<br>
　　——虽然塞瓦斯托波尔最终还是在1942年7月4日失守，但相比于1941年早期苏联红军各战线“兵败如山倒”的整体态势相比，塞瓦斯托波尔就像黑海之滨的一根钉子，长时间吸引了德军南部集团军群主力一部，而里希特霍芬第8航空军的缺席更直接促成了德军在斯大林格勒与高加索方面进攻的无限期拖延。奥克佳布里斯基的'''黑海舰队'''的快速反应也使得他们成为了'''在巴巴罗萨计划初期苏联军区级单位中唯一没有遭受损失的部队'''。朱可夫在回忆录中强调：“奥克佳布里斯基海军中将领导的黑海舰队，是第一批实行了有组织的抵抗的军团之一。”可以说，不论是塔什干与轰炸机群的贴面舞，还是[[伏罗希洛夫]]面对连续29枚鱼雷集火的神闪避，还是最终冒死增援但终究比曼帅晚一步的[[水星纪念]]——黑海舰队各舰将自己的作用发挥到了极致，战力与补给投送、近岸炮击支援乃至登陆战斗，她们的存在感已经产生了战略层面的影响。<br>
*（资料来自维基百科-塞瓦斯托波尔保卫战）<ref>[https://en.wikipedia.org/wiki/Siege_of_Sevastopol_(1941%E2%80%931942) ]</ref><br>
*（资料来自纪录片《伟大的卫国战争》第二季第二集：塞瓦斯托波尔保卫战）<br><br>

;<big>彩蛋台词——恶毒、凯旋：塔什干认真起来是绝对不会输的！{{黑幕|“空想误国，什干兴邦”啊同志酱}}</big>
　　从通俗归类上说，同为'''以速度与机动为优势的“大驱”'''，塔什干也有着自己的骄傲：而有意思的是，原本在“Project 20”甲方的苏联海军心中，有所意向的乙方首选还是在大型驱逐舰建造上具备相当经验的法国，且法国应允为苏联建造'''空想级大型驱逐舰的同型舰'''。也就是说塔什干曾一度很可能成为“空想级的改造型或变种”。<br>
　　结果因为在“价格因素”，'''法国失去了这份订单'''，而由同样具备大型驱逐舰建造经验的意大利中标：这其实也可以理解，毕竟在之前[[恶毒]]与[[凯旋]]页面中也提及过，“空想级”正可谓是法国海军的心血与骄傲。这份自信相对应代价自然不会低。<br>
　　——————————<br>
　　当然，一提起空想级，大家首先想到的是那使人感到'''“惊吓”'''的航速。而塔什干在航速方面则完全可与空想级六姊妹“同台竞技”。这里我们可以用空想级中海试飙出最高航速的'''可怖（Le Terrible）'''与最低航速的'''空想（Le Fantasque）'''{{黑幕|大姐，丢人啊}}作比较。<br>
　　1）[[空想]]：设计航速37节，未舾装航速42.71节，全舾装航速'''41.4节'''<br>
　　2）[[可怖]]：设计航速37节，未舾装航速'''45.02节'''<span style="color:red;">（地中海最速传说）</span>，全舾装航速43.8节<br>
　　3）塔什干：设计航速42.5节，未舾装航速'''43.5节（1938海试）'''，全舾装航速'''42.7节'''<br>
　　<br><br>
===相关图片===
<gallery mode="packed" heights="300px">
塔什干官方海报.jpg|官方海报
塔什干换装日服预告.jpg|换装「受缚的巡洋舰」
塔什干换装2官方海报.jpg|换装「天蓝色的休息日」
塔什干换装3日服预告.jpg|换装「独属于你的邀约」
塔什干换装3设定.jpg|塔什干换装3设定
</gallery>
==其它舰船==
{{舰娘图鉴导航}}